今晚没有实验，但是机组有课后作业，题目及参考答案如下

##	2018年暑期《计算机组成原理》课后作业1

1.	以下不属于中国古代生产生活中用到的数值进制的是(C)。

	*	A. 二进制
	*	B. 十六进制
	*	C. 二十进制
	*	D. 六十进制

	<br>

2.	以下属于可计算性表示的是(E)。

	*	解析函数在基础系{1,X,X2,…..Xn}下的表示
	*	可积函数在某个正交系下如三角函数下的表示
	*	拓扑空间中有一簇基开集表示一个点，紧基的逼近
	*	连续问题通过有限元法的离散求解；
	*	以上都是

	<br>

3.	帕斯卡加法器属于(B)式的计算机器。

	*	A. 外动力
	*	B. 内动力
	*	C. 外存储
	*	D. 内存储

	<br>

4.  以下(D)没有在计算机的历史演进进程中做出贡献。

	*	A. 提花机
	*	B. 织布机
	*	C. 差分机
	*	D. 打印机

	<br>

5.  观看Charles Babbage的分析机解说, 网址 [https://3g.163.com/v/video/VCQFJ5BQF.html](https://3g.163.com/v/video/VCQFJ5BQF.html)，下面(D)不在其基本机构里。

	*	A. 储存室
	*	B. 运算室
	*	C. 控制器
	*	D. 编程卡
	*	E. 打印机

	<br>

6. 以下关于图灵机的说法，错误的是(A)

	*	A. 图灵机停机意味着可计算性的成立；
	*	B. 任何在算法上可计算的问题同样可由图灵机计算；
	*	C. 图灵机的控制器预存了计算规则；
	*	D. 图灵机停机是不可判定的；

	<br>

7. 以下不属于图灵机特点的是（C）

	*	A. 并不保存所有问题的结果
	*	B. 问题的求解由程序或过程给出，程序和过程可以通过语言描述；
	*	C. 图灵机采用二进制；
	*	D. 图灵机采用无限长的纸带作为数据存储介质，而执行程序的时间是有限的；

	<br>

8. 图灵是最早在（B）角度给出人工智能定义的。

	*	A. 符合主义
	*	B. 行为主义
	*	C. 连接主义
	*	D. 进化主义

	<br>

9. 数字计算机是从（B）层面模拟人脑的。

	*	A. 结构
	*	B. 功能
	*	C. 行为
	*	D. 计算

	<br>

10. Claude Shannon的论文《A Symbolic Analysis of Relay and Switching Circuits》中提到“A closed circuit in parallel with an open circuit in either order is a closed circuit”，这句话的正确描述是(D)。

	*	A. 1+0=0+1=1
	*	B. 0+0= 0
	*	C. 1+1=1
	*	D. 0*1 =1*0 =0

	ps: 在该论文中，并联是 `*`，串联是 `+`，闭路是 `0`，开路是 `1`

	<br>

11. 关于世界上第一台通用计算机ENIAC的说法，错误的是(C)。

	*	A. 设计用于计算火炮的弹道，可执行每秒5000次加法运算；
	*	B. 使用十进制，方便人工输入；
	*	C. 具有18000个晶体管，经常发生器件故障；
	*	D. 通过设置6000个开关和其它众多的插头和插座来编程。

	<br>

12. Von Neumann计算机的特点不包括（D）。

	*	A. 存储程序的工作方式；
	*	B. 采用二进制表示数据和指令；
	*	C. 计算机系统要有运算器、控制器、存储器、输入设备、输出设备；
	*	D. 指令和数据分开存储以提高效率；

	<br>

13. 直接寻址方式下，load指令需要访问存储器 (B) 次方可完成该指令的全部操作。

	*	A. 0
	*	B. 1
	*	C. 2
	*	D. 3

	<br>

14. 一个由4位操作码和12位地址码构成的指令集中，最多可寻址空间为(B)K word。

	*	A. 1
	*	B. 2
	*	C. 3
	*	D. 4
	*	E. 16

	<br>

15. 以下不属于CPU功能的是(A)

	A. 存储BIOS程序；
	B. 指令译码、执行；
	C. 提供整个系统所需的定时和控制；
	D. 响应中断请求；

	<br>

16. TLB存在于CPU中，关于其描述不正确的是(C).

	*	A. 是系统MMU的一部分；
	*	B. 可以在CPU和cache或cache和主存之间；
	*	C. 提供数据暂存功能，解决CPU与主存速度不匹配的矛盾；
	*	D. 可以实现虚拟地址到物理地址的转换；
17. 从计算机的组成层次看，不属于计算机组成原理范畴的是(B).

	*	A. 指令集层；
	*	B. 硬件设备抽象层；
	*	C. 微指令集层；
	*	D. 数字器件层；

	<br>

18. 从高级语言到机器语言的转换步骤包括(D)。

	*	A. 编译；
	*	B. 解释；
	*	C. 链接；
	*	D. 以上都是；

	<br>

19. 已知某计算机的MAR宽度为16位，则可寻址(C)个存储单元。

	*	A. 8K
	*	B. 32K
	*	C. 64K
	*	D. 4M

	<br>

20. 某计算机运算速度为900MIPS，IPC=2，则该计算机系统主频为（B）Hz。

	*	A. 300M
	*	B. 450M
	*	C. 900M
	*	D. 1800M

